Задача 1
Продолжите работать с кодом, который вы написали в предыдущем уроке — в задачах с накоплениями.

С помощью цикла while посчитайте, сколько месяцев потребуется, чтобы накопить 2 459 000 рублей при условии, что первоначально мы имеем 0 рублей и готовы откладывать по 15 тысяч рублей.

Результат программы должен быть выведен в консоль с тем количеством месяцев, которое необходимо для накопления данной суммы. Формат сообщения: «Месяц …, сумма накоплений равна … рублей» .



Задача 2
Выведите в одну строку через пробел числа от 1 до 10 с помощью цикла while.

На следующей строке выведите числа в обратном порядке от 10 до 1 с помощью цикла for.

Для обоих циклов можно использовать как одну общую переменную, так и в каждом цикле свою.

Не забудьте выполнить переход на новую строку между двумя циклами.

В результате программы вывод должен получиться следующий:

1 2 3 4 5 6 7 8 9 10

10 9 8 7 6 5 4 3 2 1



Задача 3
В стране Y население равно 12 миллионов человек.

Рождаемость составляет 17 человек на 1000, смертность — 8 человек. Рассчитайте, какая численность населения будет через 10 лет, если показатели рождаемости и смертности постоянны.

В консоль выведите результат операции на каждый год в формате: «Год …, численность населения составляет …».



Задача 4
Василий решил положить деньги на накопительный счет, где каждый месяц к сумме его вклада добавляется еще 7%. Первоначальная сумма вклада — 15 тысяч рублей.

Вычислите и выведите в консоль, сколько месяцев Василию нужно будет копить, чтобы собрать сумму в 12 миллионов рублей при условии, что процент банка от накоплений не меняется, а всегда равен 7%.

Выведите в консоль результат программы с указанием суммы накоплений по каждому месяцу.



Задача 5
Видоизмените программу таким образом, чтобы в консоль выводились не все месяцы подряд, а только каждый шестой. Должны быть видны накопления за 6, 12, 18, 24-й и следующие месяцы.



Задача 6
Василий решил, что будет копить деньги ближайшие 9 лет. Он хочет знать, какой будет сумма его накоплений каждые полгода на протяжении этих 9 лет.

Исходная сумма всё та же — 15 тысяч рублей, проценты банка – 7% ежемесячно.

Напишите программу, которая будет выводить сумму накоплений за каждые полгода в течение 9 лет.



Задача 7
В компании пятница — отчетный день.

Нужно написать программу, которая считает дни месяца по датам, определяет, какой день пятница, и выводит сообщение с напоминанием, что нужно подготовить еженедельный отчет.

Создайте переменную типа int, которая хранит в себе номер первой пятницы месяца (число от 1 до 7).

Выведите на каждую пятницу месяца (включая полученную) сообщение следующего вида: «Сегодня пятница, ...-е число. Необходимо подготовить отчет».

В нашем месяце 31 день. В результате у вас должно получиться от 4 до 5 сообщений с напоминаниями по разным датам.



Задача 8
Нам нужно написать астрономическое приложение, которое считает, когда над Землей пролетает комета.

Известно, что комета пролетает каждый 79-й год, начиная с нулевого.

В консоль нужно вывести все годы за последние 200 лет, когда появлялась комета, а также следующий год ее появления (ближайшие 100 лет).

Для вычисления периода можно создать две дополнительные переменные, которые содержат год за 200 лет до текущего (из созданной ранее переменной) в качестве старта и 100 лет после в качестве завершения периода расчета.

В результате решения задачи в консоли должен получиться следующий результат:

1896

1975

2054